Untersuchung der Corioliskraft durch Experimente und ein Computerprogramm


Corioliskraft …
die Kraft, die ganze Orkane bewegen kann; 
die Kraft, die es vermag, Raketen vom Kurs abzubringen 
         … ist doch nur eine Scheinkraft.

Wir untersuchten diese Kraft im Zweidimensionalen, indem wir verschiedenartige Kugeln,
eine schiefe Ebene hinab, über eine sich drehende Platte rollen ließen. 
Um die Spuren aufzeichnen zu können, bepulverten wir diese mit Lykopodium (Bärlappsporen).
Außerdem fragten wir uns, wie die seltsamen, manchmal kreisähnlichen Spuren zu Stande kamen. 
Um die Kurve simulieren und berechnen zu können, schrieb Alexander ein eigenes Computerprogramm. 
Neben der Corioliskraft berücksichtigten wir auch die Rollreibung auf 
der Platte. 

Somit stimmen die Kurven der Experimente gut mit denen der Simulation überein.
Um zu verdeutlichen, dass die Corioliskraft auch im alltäglichen Leben vorkommt, 
führten wir außerdem verschiedene Demonstrationen durch. 
Ein wichtiges Ergebnis unserer Arbeit ist, dass wir die, durch die Corioliskraft
entstehenden Bahnkurven im Zweidimensionalen simulieren können.

